匡が変なこと　言うから
都怪匡说那种稀奇古怪的话
俺は千夏先輩のこと好きって…
都三番五次强调我喜欢千夏学姐…
ち…　千夏先輩
千… 千夏学姐
なんで家に
你怎么在家里
おじいちゃんの手術が無事終わって
因为我爷爷的手术很成功
明日から　また住まわせてもらうから
明天起又要叨扰你们了
荷物を運びに
所以先搬点行李来
そういや　そろそろって言ってたな
好像是说过差不多要回来了
またお世話になります
又要请你多多关照啦
こちらこそ
彼此彼此
今日は花恋の家に泊まるから
我今天住花恋家
仲いいですね
关系真好
幼稚園からのつきあいだからね
毕竟上幼儿园时就一起玩了
いつもどおりだ
她表现得很平常
劇のこと　なんとも思ってないのかな
对话剧那事好像没什么想法
もしかして　本当は見に来てなかったとか
又或者说她其实根本就没来看
でもそれならそれで…
但如果是这样的话…
行けなかったって言ってくれそうだし
她应该会告诉我她没能去成
いや　まいった　まいった
唉 服了千妈妈了
ポップコーン食べながら買い物から帰ったら
我们买完东西 边吃爆米花边走回家
ちーママが玄関前に中身　ぶちまけちゃって
结果她不小心把爆米花都洒到玄关地上了
ごみ袋　ごみ袋
垃圾袋 垃圾袋
片付け　手伝います
我来帮您收拾
悪いわね
不好意思啊
千夏先輩
千夏学姐
文化祭の劇のことなんですけど
关于文化节话剧
あの…
那个…
おいしいでしょ
好吃吧
そうじゃなくて
不是
キスとか　つきあってるとか
接吻 谈恋爱
そういうウワサのこと
这类事情的传闻
たとえ千夏先輩が気にしてなかったとしても
就算千夏学姐根本不在乎
俺は話がしたいのに
我也想跟她说清楚啊
もう捨てようか
是否该放手
かじかんだ手のなか　転がしてる気持ち
情愫在僵硬的手中翻滚游走
くじけるな！踊るように願う
别丧气！如舞蹈般祈求
「まだまだ間に合うから」
「一切都远未到尽头」
はだしの心で駆けてゆく
凭一颗赤裸的心向前奔走
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：羽声  あんパン  xjaceyx  盖亚　校对：青春不再番茄鸡　时轴：青竹汁　后期：MIR　繁化：青之風風
伝えられなかった　もう少しこのままがよかったとか
还是没能传达 再坚持一下就好吧
バカのふり疲れたから
已经疲于装傻
やめてしまおうかな
要不索性放下
たぶん
或许
実らない恋かもね
是一场无果的爱恋
じつに情けない愛だよな
的确显得太过可怜
もう、嘘にしてしまうには大きすぎて
它已大到我无法把它当作谎言
また好きだと気づいて
当爱意再次涌上心间
傷ついて
我受伤不浅
しかたない恋かもな
或许是注定无奈的爱恋
しかし、わるくない恋なのだ
但又并非糟糕的情缘
あなたの生き方や夢を
只想追随你的梦想
追いかけていたい
和步伐向前
見ていたい
只想凝望着你的脸
直至繁花绽放
大喜　話なら聞くぞ
大喜 我来做你的倾听者
安心しろ　俺は分かってる
你放心 我懂的
大喜がキスしてないってことも
你肯定没亲到
ましてや　つきあってるなんてガセ
更没谈恋爱 都是假的
ガセだよな…
假的 对吧…
そうですけど　圧が…
对倒是对 但你别这么用力…
お前は　針生のように俺を裏切るな
你可千万别像针生那样背叛我
西田の占いに　密かに片思いしてた子が来て
好像有个女孩子来找西田
陸部の人に片思いしてるって　相談されたらしいぞ
说她有一个暗恋对象 结果暗恋对象是田径部的人
でもよかったな　ケガとかなくて
不过万幸的是你没有受伤
びっくりしたぞ
当时真吓到我了
急にくす玉落ちてくるから
彩球突然掉下来
見てたんですか
你当时在场啊
部長として当然だ
我是你的部长 理所应当
針生と針生の彼女さんと　女バスの鹿野さんと一緒に
当时还有针生和他的女朋友 以及女篮的鹿野
やっぱり千夏先輩　見てるじゃん
千夏学姐还是看了啊
２・３年のほうでも　ウワサになってたぞ
高二高三都传开了哦
無理もないけど
虽然也正常
あの新体操部の子　有名だし
毕竟那个艺术体操部的女生挺有名的
目撃してた人は事故って知ってるけど
就算看了表演的人知道是意外
こういう話は一人歩きするから
但流言总是快真相一步
ちゃんとフォローしてあげろよ
所以你要好好替她辟谣哦
観覧料　4000円
观赏费四千日元
前より値上がりしてる？
还涨价了？
違うよ
错
２人分だから
两个人的
俺も？
我也要给？
冗談ですよ
开玩笑的
雛
小雏
はーい
来了
やはり大喜とはありえないな
怎么看她都不可能和你在一起
いいかげんなこと　言ってるヤツがいたら
如果有人拿你们开玩笑
ガツンと言っとくよ
你要严肃声明哦
ありがとうございます
多谢您的指导
今の２人でしょ　つきあってるってウワサの
是那两个人吧 据说在一起了
それ　ガセらしいよ
那个好像是误会
そうなの
这样吗
変なウワサ立ってるけど
有奇怪的传闻传开了
平気なの
这样好吗
また一緒に住むんでしょ
你们又要一起住了吧
ねえ　見た　今の
你看见了吗 我这三分球
カリーみたいじゃなかった?
像不像库里？
注：美国知名篮球运动员斯蒂芬·库里（Stephen Curry）
別にバスケのために住まわせてもらってるだけだもんね
应该也没什么 反正她也只是想打球才寄人篱下的
もう１回
我再来一次
千夏はこういう話　興味ないか
对情情爱爱这些事多半没兴趣
にしても久々じゃない
太难得了
ちーがうち泊まりに来るの
你好久没来我家住了
小さいころはよく来てたのに
小学的时候倒是经常来
最近は部活もあるから
这段时间社团比较忙嘛
みんな　部活部活って
你们一个个都忙社团
花恋も仕事あるでしょ
你不是也要忙工作吗
それはそうだけど
那倒也没说错
健吾もしばらく部活が忙しいみたいで
健吾也忙着打球
こういうとき　冷たいんだよね
一到这种时期就把我给冷落了
連絡も頻度　落ちるからな~
联系我的次数都少了
そんなこと言って
又怕被冷落
部活より自分優先されたら怒るくせに
又怕他优先自己 怠慢了羽毛球
当然でしょ
肯定啊
私を言い訳にされたら嫌だもの
我也不愿意他拿我当怠慢的借口
それに結局
而且说到底
バドやってるときが一番かっこいいって
他这个人啊 还是站在羽毛球场时
思っちゃってるからね
才是最帅的
だから　ちーに構ってもらうの
所以我只能找你陪我啦
調子よすぎでしょ
看把你给得意的
二股だわ
脚踏两条船
やっぱり　ちーに悪い虫　付かないようにしないとな
看来我还是必须得保护你不被害虫接近
虫？
一応　頼まれたから聞くけどさ
别人拜托了我 姑且还是问问你吧
私の他校の友達で　ちーを紹介してって男の子がいて
我有一个别校的朋友 他说他想认识你
連絡先　教えてもらえないかって
就问能不能把联系方式给他
遠慮しとく
算了吧
判断　早っ
拒绝得好快
だって知らない人と話すの　苦手だもん
因为我不太懂怎么跟不认识的人说话啊
ホント　恋愛ごと興味ないよね
看来你真的对谈恋爱不感兴趣
せんせーと結婚する
我要跟老师结婚
私もー
我也要
幼稚園のときの中村先生にすら
上幼儿园时那个中村老师
ちーだけは無関心だったし
也只有你是一点没兴趣的
みんながませてるだけだよ
那是其他人在模仿大人
でも確かに　私はほかの子より上手じゃないかも
但我可能的确不如其他人那么懂谈情说爱
もしかしてちー　気になる人でもいるの
千 你是不是有有好感的人啊
なんでそんな険しい顔　すんの
为什么表情如此严肃
いるよ
有的
気になる人
有好感的人
それって　もしかして
我猜 你说的
猪股君？
是猪股？
あの子のこと　好きなんだ
原来你喜欢他啊
まだそこまでではないかも
可能还没到喜欢的程度
まだ　そこまで
没到喜欢的程度？
なんて言うんだろ
该怎么说呢
お花を育ててるみたいな
跟养花有点像
また独自の例えを
又是独特的比喻
気になるってことが　芽が出た状態というか
产生好感 就像是刚发芽的状态
朝練で見かけてるときは
晨练留意到他时
よくいる子だなってぐらいだったけど
只觉得他好像经常早到
話すようになって　どんな人か知って
但开始交谈 了解了他的为人后
この人　いいなって思うと
觉得这个人还不错
芽が成長していって
嫩芽就开始生长
いいなと思うことが増えるたびに
越是觉得他好的地方多
どんどん大きくなるんだけど
芽儿就越长越大
私がバスケに夢中だったり
但因为我忙于篮球
環境のことだったりで
还有环境的原因
花が咲くまで至ってないというか
花朵还没有开放
咲いたら好きってことなのね
她意思是开花了就等于喜欢吧
それに　この前の劇のことがあって
再加上之前那场话剧
なんか　びっくりしちゃって
可能让我有点被吓到了
まあ　私もなかなか人を好きにならないタイプだから
我也是个不太容易喜欢上别人的人
気持ちは分かるけどね
所以能理解你的感受
キスした　してない　うんたらも
什么亲了没亲的
事故だからとか関係ないし
管他是不是意外呢
んなウワサ　立てられる時点でナンセンス
这种谣言本身就很荒谬
私ならポキッといってるわ
换成是我早就把它折了
けど　いろんな人を見てるとさ
不过人和人还是不同的
千夏の言う芽が生えた時点で　恋愛とする人もいて
也有人会把你认为的萌芽阶段当作恋爱
それはタイプの違いで
这终归只是观念差异
どっちが正解って話でもなくて
没有正确与否
きっと　恋愛のスピードって個人差あるんだよ
喜欢上一个人花的时间也因人而异
ちーは恋人が欲しいから　恋愛しようってタイプじゃないし
我觉得你并不是想要个恋人就谈恋爱的那种人
恋愛に対してすごく慎重だなって思うから
对恋爱这件事也非常谨慎
だから　猪股君をまだ好きと断定できない感じも
所以你还不能断定自己喜欢猪股
私は分かる
我能理解你的感受
けど　そんなこと言ってる間に
但是 在你犹豫的时候
ほかの人に取られたりするんだけどね
他可能就被别人抢走了哦
意地悪なことも言う
你好坏
それが現実よ
这就是现实
つまり私が何を言いたいかというと
总之 我想说的是
ちーには　すてきな恋愛をしてほしいから
希望你能有一段美好的恋情
どんな瞬間かは分からないけど
虽然不知道会在什么时刻
千夏が誰かのことを好きだなって感じるときがあったらさ
但当你感觉到自己喜欢上某个人的时候
そのときは
到那时
ちゃんと　自分の気持ちを認めてあげてね
一定要接受你心里的这份感受
人によってはそれってもう好きってことじゃんって話なんだろうけど
对有些人来说 这已经算是喜欢了
きっと千夏にとっては　1ピース足りないんだろうな
但对千夏来说可能还缺了一块拼图吧
うちの妹には　少しちーを見習ってほしいわ
真希望我妹妹能学学你
なんで
为什么
とっかえ　ひっかえしてんのよ
她换男朋友跟换衣服似的
この前も歩くの速いから別れたとか言って
前阵子还说因为对方走路太快就分了
お姉
姐
リムーバー貸して
借我卸妆水
ウワサをすれば
说曹操 曹操到
この前　あげたでしょ　菖蒲
之前放你那里了吧 菖蒲
もらってないよ
我那边没有啊
ちーちゃんだ
小千姐来啦
相変わらず髪サラサラ　お肌もきれい
头发还是那么顺 皮肤也好好
やっぱり運動かなあ
是经常锻炼的原因吗
あんた　運動嫌いでしょ
你就从不锻炼
汗かくのが嫌いなの
我不想弄一身汗嘛
っていうか菖蒲
对了 菖蒲
今日　彼氏とデートじゃなかったの
你今天不是和男朋友约会去了吗
別れたよ
已经分了
また？
又分了？
だって　カフェで毎回
因为每次去咖啡店
MとLサイズ　聞き間違いされてるんだもん
服务员都听不清他点的中杯还是大杯
はっきり話せやと思って
干嘛不讲清楚点啊
けどもういいんだ
不过也没事
ほかに気になる人　見つけたし
我已经另有喜欢的人了
ちー　この子を参考にしちゃダメよ
千 你可千万别学她
なんの話
你们在聊什么
あんたはいつもお花畑って話よ
聊你这个人乐观奔放
ちなみに　その人のどこが
我想问问你喜欢他什么地方
顔
脸
また今日からお世話になります
今天起又要麻烦你们了
おかえりなさい
欢迎回家
寂しかったわ
想死你了
もう我が子みたいなものだから
都把你当女儿了
さあ　上がって上がって
别站着了 快进来吧
ほかの荷物　取ってくるよ
我去帮你搬剩下的行李
初日みたいにお寿司食べましょ
今天就和你刚来那天一样吃寿司吧
お寿司
吃寿司
はいはい　荷物通りますよ
快让开 行李来了
俺　持つよ
我来搬吧
そう
那给你
相変わらず　何考えてるかよく分からないな
还是一如既往 摸不清她的想法
大喜
これ　部費割り当て　先輩に渡してって
这是社团经费明细 让你交给学长
サンキュ
谢啦
ネット切れたの
拍线断了吗
ガットな
这叫网线
人の無知を笑うヤツだ
开始嘲笑别人无知了
なんて愚かな
真是愚蠢
笑ってないだろ
我哪笑了
やっぱりあの２人って
他们俩果然有猫腻
あのウワサって　やっぱり本当だったんだ
那传言是真的啊
気にしなくていいよ
你没必要在意
私なんて　ウワサの利用法を思いついたもんね
我已经想好该怎么利用传言了
利用法？
利用？
大喜しだいで　いつでも本当のことにできるんだからね
只要你愿意 我随时可以让传言成真
効いとる　効いとる
害羞了 有效果
外堀は埋まったようなもの
万事俱备 只欠东风啦
しばらくはこの作戦でいくぞ
就先用这策略来进攻吧
俺の心配はなんだったんだ
看来我是白操心了
まあ　あれも雛なりの気遣いなんだろうけど
算了 这也算是小雏对我的关心吧
何も言うな
什么都别说
言ってないが
我嘴都没张开
集合
はい
是
今期の始めに
本学期开始时
おのおので　目標を立ててもらったと思うが
各位已经定好了自己的目标
考えないといけないことは　たくさんあるけど
必须考虑的事都堆成山了
現時点で達成できていたり
有的人或许已经完成
逆に目標が高すぎて
相反也有人目标定得过高
文化祭も終わったし
文化节也都结束了
目標の見直しをしたいものもいるのようだ
想要重新指定目标
改めて　部活のこともちゃんとしないと
我得再次把重心放到训练上
見直し希望者は…
想重定目标…
次も遊佐君に勝てるだけの力を
下次也一定要赢过游佐
それと　今日から部員が１名増える
另外 今天有新成员加入我们
と言っても選手ではなく
但她并非运动员
こんにちはー
大家好
マネージャーになります　守屋菖蒲です
我叫守屋菖蒲 今天起担任社团经理
か…　かわいい
好… 好可爱
ついにうちにも女子マネージャーが
我们总算也有女经理了
やった
太好了
いらっしゃい
欢迎欢迎
ようこそ
热烈欢迎
あれ　マッシュ君がいない
咦 蘑菇头怎么不在
先々週くらいに体育館で見かけたんです
应该是上上周吧 我在体育馆见过他
イッケメーン
帅哥
どタイプ
好戳我
マッシュヘアの　クール細マッチョな
蘑菇头冷面纤细肌肉男
もしかして遊佐君のことじゃね
她说的是游佐吧
それ佐知川高校の人だよ
他是佐知川高中的
練習試合に来てただけで
只是过来打训练赛而已
じゃあ毎日会えるわけじゃ…
这么说 没法每天见到他了…
他校だしね
毕竟不同校嘛
マッシュ君のジャージ　洗ったりできるんじゃ…
也没法帮他洗运动衫了
それ　やりたいの
你想洗吗
大変お世話になりました
各位有缘再相会
待て
站住
健吾
花恋の言ったとおりだな
果然如花恋所说
急にマネージャーやるなんて裏があるって
一定有什么目的你才会突然想当经理
だって…
因为…
顔がどタイプだったんだもん
他的长相太戳我了
あのクール顔が照れてるところ　見たいよ
好想看他冷漠的脸上露出害羞的表情
針生　知り合いなのか
针生 你认识她吗
彼女の妹
她是我女朋友的妹妹
花恋さんの妹？
花恋姐的妹妹？
けどまた練習試合　するだろうし
不过以后总要约训练赛的
大会でも会えるよな
比赛时也能见到吧
むしろそこ以外で会いようないし
不如说也只有打比赛才能见到
まあ　しばらくお世話になります
也行 暂且叨扰各位一段时间吧
打算的な子　来た
算盘打得可真响
じゃあ　大喜　仕事教えてやれ
那就大喜吧 你带她熟悉熟悉工作
はい
是
ここが倉庫で
这里是仓库
ここでドリンクとか作ってもらって
以后你要来这里帮我们兑饮料
それでこっちが…
然后这里…
部室
是活动室
ちょっと散らかってるけど
可能是有点乱
「ちょっと」
「有点」？
誰か掃除しないの
都没人打扫吗
くっさ…
好臭…
ありえないんですけど
简直难以置信
思ったこと　すぐ口に出す子だな
这女生真是个嘴上毫无遮拦的人
花恋さんの妹って言ってたし　悪い人ではなさそうだけど
但她又是花恋姐的妹妹 性格应该不坏
クモ　クモ　クモ　クモ
蜘蛛 蜘蛛 蜘蛛 蜘蛛
ちょっ　近…
别贴这么近…
ちーちゃん　助けて
小千姐 快来救我
俺がなんかしたみたいじゃん
你别搞得像是我做坏事了
クモが…
有蜘蛛…
猪股君　何したの
猪股同学 你干什么了
俺は何も…
我是无辜的…
ただ　クモが
只是有只蜘蛛
また来た
它又过来了
早く逃がしてよ
快把它弄走啊
押すな
别推我
ティッシュとか
给我来张纸巾
素手でいけるでしょ
用手不就行了
って…
啊…
さすがちーちゃん
不愧是小千姐
あれ
奇怪
千夏先輩　虫苦手じゃなかったっけ
千夏学姐不是怕虫子吗
私　戦える
我变强了
克服したのか
克服了吗
で　なんで菖蒲ちゃんが男バドの部室に？
所以 为什么菖蒲会在男羽的活动室里？
なんか　マネージャーやることになっちゃって
我好像要当男羽的经理了
自分からやるって来たんだろ
明明是你自己报名的
マネージャー…
经理…
だから　この人に仕事教わってたの
所以在让这个人带我熟悉工作
この人って…
这个人…
そういえば　名前なんだっけ
说起来 你叫什么名字
猪股大喜
じゃあ「いのた」ね
那我就叫你「猪大」了
いくよ　いのた
来吧 猪大
ゴミ袋持って　掃除しないと
快拿垃圾袋过来大扫除
ペットみたいに呼ぶな
别像叫宠物一样叫我啊
じゃ　ちーちゃん　またね
我们走啦 小千姐
ゴム手袋もしないと
还要拿橡胶手套
恋愛のスピードって　個人差あるんだよ
喜欢上一个人花的时间也因人而异
これか…
是这个吗…
重い…
好重…
よいしょ
嘿
バド部のマネージャーになった子だ
羽毛球部的新经理
ったく　暑いなあ
好热啊
よく　みんな動けるわ
真亏他们还能那样运动
よいしょ
嘿
勝てないよ…
根本赢不了…
どこで戦ってんの
也不知道你在比什么
ドリンク　作ってきました
饮料给你们做好了
ありがとう
谢谢
サンキュー　マネージャー
谢谢你 经理
生き返る
活过来了
いのた　次は
猪大 接下来呢
スコアの書き方　教えるよ
我教你怎么计分吧
どれどれ
给我看看
あの　言いづらいんだけどさ
有句话不知当讲不当讲
少し距離近いかも
我感觉你贴得太近了
変なウワサ立つと悪いし
要是被人传闲话也不好
少し離れてもらったほうが
我们还是保持一点距离吧
ウワサ
闲话
ああ　君
哦 你
「白雪姫」の王子役か
是「白雪公主」里的王子啊
今更
才发现啊
友達も話してたよ
那事我朋友也跟我说了
いろいろ言われて大変でしょ
被人说闲话肯定不好受吧
キスしたとか　してないとか
什么亲了没亲的
みんなキスくらいで騒ぎすぎだよね
就这么点小事 也不知道大家都在激动什么
キスくらいで？
接吻算小事？
まあ　気にしなくていいんじゃない
没事 你也不用这么在意
自分のこと大切に思ってくれる人の言うこと以外
真正重要的是关心你的人说的话
ガン無視でも支障ないよ
流言蜚语全部无视就好了
それはそれとして　もう少し離れていただけると…
话是没错 但你能不能再离远一点点…
ごめん　ごめん
抱歉 抱歉
癖でさ…
我习惯了…
クモ
有蜘蛛
ちょっ　言ったそばから
不是 我才刚说完你就
そうなんだ
这样啊
ちょっと　いのた…　早く
猪大 赶紧…
忘れ物
我落东西了
違うんだ
你误会了
火照った頬をさますような
薄暮和风徐徐
夕方の風はやさしい
予我羞红的脸颊以凉意
並んで君と歩いた
与我并排走着的是你
今日が一生物になる
今日将是珍藏一生的宝贵回忆
何の気なしに優しい
你的温柔 总是不经意
ってちゃんとわかってるのに
我又何尝不曾明晰
ああ　跳ね上がる集中力
啊 不翼而飞的专注力
たった一言で熱い　ほんの小さな兆し
一点兆头 三言二语便使我分心
夢見てしまう
给了我期冀
なんでこんなに嬉しいの
为何如此欣喜
なんでこんなにかなしいの
为何如此悲戚
今も隣で眺めてる　遠い横顔を焼きつけた
此刻仍遥望着身旁的侧脸 烙印在脑海里
ああ　今日はまだ届かない
啊 今日依旧无法将爱意传递
近くにいるのに
纵使你我没有距离